

# Выполнение домашнего задание с 2 сименара по контролю версий от 02.10.2023



##### Пришлось начать файл заного в прошлом каша и не разбериха 

 


Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

* GitHub
* Bitbucket
* GitLab

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

Для начала работы нужно установить [Git ]("https://git-scm.com/")  


Настройка
Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор, кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

``````
#Установим имя для вашего пользователя
#Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov
#Кавычки оставляем
git config --global user.name "<ваше_имя>" 

#Теперь установим email. Принцип тот же.
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

``````
Создание репозитория
Теперь вы готовы к работе с Git локально на компьютере.

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

``````
#Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

#Инициализация/создание репозитория
git init
``````

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

``````
#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
git add .
#Или так
git add --all

#Если хотим добавить конкретный файл то можно так
git add <имя_файла> 

#Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
#И не забываем про кавычки
git commit -m "<комментарий>"

``````
Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.


## Укоряем работу с коммитами 

### Изменение последнего коммита

Если вы что-либо недоглядели в последнем коммите, то отредактировать его не составит никакого труда. Все, что нужно это добавить изменения обычным образом:

```git add .```

Затем закоммитить изменения с параметром --amend (amend /əˈmɛnd/ — вносить поправки, исправлять, улучшать):

```git commit --amend```

### Изменение названия последнего коммита

То же самое, с той лишь разницей что нет необходимости добавлять файлы в коммит. Просто укажите новое название:

```git commit --amend -m "Новое название"```


### Переменновать конкретный коммит 


Чтоб переминовать нужный камит **сперва переходим** при помащи 

```git checkout (хешь комита )```


далее пишем  

``git commit - amend -am "Заголовок 1 " ``.

 Возвращяемся на мастер
 ```git checkout master```.



### Переменовываем камит без перепрышки 
``````
git commit —amend -c здесь указываете хеш код коммита
``````

Далее у Вас открывается Vim, нажимаете кнопку "s" и открывается возможность редактировать текст, после того как отредактировали текст нажимаете "esc" и чтобы сохранить и выйти используете комбинацию " :wq "

ВАЖНОЕ УТОЧНЕНИЕ, (изменить первый коммит Мы не можем,из-за этого я и не смог на занятии перейти к редактированию)
Также можете изучить rebase, он позволяет более гибче работать с коммитами
